Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Who's there?
¿Quién está ahí?
=The Architect=
=El arquitecto=
=Episode 15= (What do I have to do)
=Episodio 15= (¿Qué tengo que hacer?)
(for you to choose me?)
(para que me elijas?)
Come on.
Vamos.
Let me give you a kiss.
Déjame darte un beso.
The wedding banquet is over.
El banquete de bodas ha terminado.
Why are you still here?
¿Por qué sigues aquí?
You have your reasons.
Tienes tus razones.
I have my plans.
Tengo mis planes.
Different paths but same destination, hence we're bound to meet.
Caminos diferentes pero mismo destino, por eso estamos destinados a encontrarnos.
Go.
Ir.
Light the incense for me.
Enciende el incienso para mí.
Yes, My Lord.
Sí, mi Señor.
I missed you so much.
Te extrañé mucho.
Beauty.
Belleza.
My Lord.
Mi señor.
Wait for me.
Espérame.
I'm coming.
Ya voy.
My Lord.
Mi señor.
Come on.
Vamos.
Xiao Huaijin lives in luxury and indulgence every day.
Xiao Huaijin vive en el lujo y la indulgencia todos los días.
However, Prince Duan
Sin embargo, el príncipe Duan
seems almost too clean and simple.
Parece casi demasiado limpio y simple.
There must be more to it.
Debe haber algo más.
This setup
Esta configuración
doesn't match his status at all.
No coincide en absoluto con su estatus.
He must've arranged it on purpose
Debe haberlo arreglado a propósito.
as a disguise
como disfraz
to hide something
ocultar algo
more important.
más importante.
(Ledger)
(Libro mayor)
Found it.
Lo encontré.
This is the proof that Prince Duan smuggled contraband and iron ore.
Esta es la prueba de que el Príncipe Duan contrabandeaba material y mineral de hierro.
Finally, I found it.
Por fin lo encontré.
You can't leave now.
No puedes irte ahora
If you do,
Si lo haces,
you're walking right into his trap.
Estás caminando directo hacia su trampa.
It's better to wait until they're done.
Es mejor esperar hasta que terminen.
I want it too, My Lord.
Yo también lo quiero, mi Señor.
It's the aphrodisiac incense.
Es el incienso afrodisíaco.
We were too focused on finding evidence
Estábamos demasiado concentrados en encontrar evidencia
and had inhaled it by accident.
y lo había inhalado por accidente.
Come out.
Salga.
My Lord,
Mi señor,
I was serving Xiao
Estaba sirviendo a Xiao
with all my heart,
con todo mi corazón,
yet
todavía
this man abducted me.
Este hombre me secuestró.
Abducted you?
¿Te secuestraron?
More like you two have been seeing each other
Más bien parece que ustedes dos se han estado viendo.
behind my son's back.
a espaldas de mi hijo.
Please calm down, My Lord.
Por favor, cálmese, mi señor.
I'm innocent, My Lord.
Soy inocente, mi señor.
If we were truly having an affair,
Si realmente estuviéramos teniendo una aventura,
why would we choose this place?
¿Por qué elegiríamos este lugar?
Governor Pei,
Gobernador Pei,
it's late at night, yet you broke into my private chamber.
Es tarde en la noche, pero entraste en mi habitación privada.
And the two of you dressed like this.
Y vosotros dos os vestisteis así.
Don't you think
¿No crees?
you owe me an explanation?
¿Me debes una explicación?
Explanation?
¿Explicación?
I came to the banquet today
Vine al banquete hoy.
because I wanted to take back my concubine.
Porque quería recuperar a mi concubina.
Your son actually dared to steal my woman.
Tu hijo realmente se atrevió a robarme a mi mujer.
I didn't strike him down at the banquet
No lo maté en el banquete.
because I still have respect for the Prince Duan's Residence.
porque todavía tengo respeto por la Residencia del Príncipe Duan.
You!
¡Tú!
Do you want to refuse that courtesy?
¿Quieres rechazar esa cortesía?
You have a death wish.
Tienes deseos de morir.
Why?
¿Por qué?
Want to fight?
¿Quieres pelear?
And you.
Y tú.
You betray me.
Me traicionas.
Do you know the consequence?
¿Sabes la consecuencia?
Pei Yu,
Pei Yu,
this is Prince Duan's Residence.
Esta es la residencia del Príncipe Duan.
No matter how arrogant you are,
No importa lo arrogante que seas,
what can you possibly do?
¿Qué puedes hacer?
Right.
Bien.
Pei Yu,
Pei Yu,
a word to the wise.
Una palabra para los sabios.
Surrender now.
Ríndete ahora.
Come to the palace with me
Ven al palacio conmigo
and seek His Majesty's audience.
y buscar la audiencia de Su Majestad.
Otherwise,
De lo contrario,
don't blame me
No me culpes
for being cruel.
por ser cruel
Prince Duan,
Príncipe Duan,
do you intend
¿Tienes intención?
to fight me to the death?
¿Luchar contra mí hasta la muerte?
And what of it?
¿Y qué pasa con eso?
In today's matter,
En el asunto de hoy,
no matter how favored you are,
No importa cuán favorecido seas,
I'm in the right.
Estoy en lo cierto.
If we bring this to His Majesty,
Si llevamos esto a Su Majestad,
are you not afraid for your own life?
¿No tienes miedo por tu propia vida?
What are you getting at?
¿A qué quieres llegar?
Let him go.
Déjalo ir.
Yes, My Lord.
Sí, mi Señor.
I'll bring the horse here.
Traeré el caballo aquí.
I tore out the most important pages
Arranqué las páginas más importantes.
to get the evidence out safely.
Para sacar la evidencia de forma segura.
They're hidden on you.
Estan ocultos en ti.
Please return them to me.
Por favor devuélvemelos.
Why do you always push me away?
¿Por qué siempre me alejas?
I appreciate
Te lo agradezco
your concern,
tu preocupación,
but I can't accept it.
pero no puedo aceptarlo.
Please let me go.
Por favor dejame ir
What do I have to do
¿Qué tengo que hacer?
for you to choose me?
¿para que me elijas?
If you won't choose me,
Si no me eliges,
I'll choose you.
Yo te elegiré.
This is your repayment for me.
Este es tu pago por mí.
(Sorry, Pei Yu.)
(Lo siento, Pei Yu.)
(If I weren't carrying)
(Si no llevara)
(this revenge,)
(esta venganza,)
(I would choose you.)
(Te elegiría a ti.)
(But right now,
(Pero ahora mismo,
(I must walk this path alone.)
(Debo recorrer este camino solo.)
(The chance for revenge won't come twice.)
(La oportunidad de venganza no se presentará dos veces.)
(I've paid so much)
(He pagado tanto)
(to come this far.)
(Llegar hasta aquí.)
(I can only move forward.)
(Solo puedo seguir adelante.)
(There's no turning back.)
(No hay vuelta atrás.)
(Pei Yu,)
(Pei Yu)
(I can't afford to fail this time.)
(No puedo permitirme el lujo de fracasar esta vez.)
Xiao,
Xiao,
you're awake.
Estás despierto.
Why can't I remember anything
¿Por qué no puedo recordar nada?
about last night?
¿Qué pasa con anoche?
You must've drunk too much.
Debiste haber bebido demasiado.
You lost your memory.
Perdiste la memoria.
Really?
¿En realidad?
Well, it doesn't matter.
Bueno, no importa.
We can
Podemos
try something new
prueba algo nuevo
today.
hoy.
Xiao, the auspicious hour has arrived.
Xiao, la hora propicia ha llegado.
We have to serve tea to Master.
Tenemos que servirle té al Maestro.
If we miss the hour,
Si perdemos la hora,
I won't get the chance to pay respect to him.
No tendré oportunidad de rendirle homenaje.
I'm finally in the mood.
Por fin estoy de humor.
Don't spoil it.
No lo estropees.
My Lord!
¡Mi señor!
This is bad!
¡Esto es malo!
Someone from the palace came to arrest us.
Alguien del palacio vino a arrestarnos.
Pei Yu,
Pei Yu,
how dare you
¿Cómo te atreves?
storm into a prince's manor with armed soldiers?
¿ Irrumpir en la mansión de un príncipe con soldados armados?
Do you realize this is treason?
¿Te das cuenta que esto es traición?
Guards,
Guardias,
beat these traitors
Derrotar a estos traidores
out of my house!
¡Fuera de mi casa!
Who dares?
¿Quién se atreve?
Qilin Guards
Guardias Qilin
act under His Majesty's command.
actuar bajo el mando de Su Majestad.
Anyone who obstructs us
Cualquiera que nos obstruya
will be killed without mercy.
Será asesinado sin piedad.
I never imagined the Xiao family,
Nunca imaginé a la familia Xiao,
poor and cautious
pobre y cauteloso
for generations,
por generaciones,
would be framed
sería enmarcado
by a despicable scoundrel.
por un sinvergüenza despreciable.
You're still pretending.
Sigues fingiendo.
Prince Duan's Residence
Residencia del Príncipe Duan
has long been corrupt
Ha sido corrupto durante mucho tiempo
and deceitful,
y engañosa,
and selling iron ore to foreign regions,
y vender mineral de hierro a regiones extranjeras,
causing wars and unrest
causando guerras y disturbios
along the borders.
A lo largo de las fronteras.
If one intends to accuse, there's no way I can defend myself.
Si alguien quiere acusar no tengo manera de defenderme.
What proof do you have?
¿Qué pruebas tienes?
I can testify.
Puedo testificar.
I can testify for Governor Pei.
Puedo testificar a favor del gobernador Pei.
Prince Duan's Residence
Residencia del Príncipe Duan
has committed crimes that endanger the nation
Ha cometido crímenes que ponen en peligro a la nación.
by engaging in treasonous dealings that warrant clan extermination.
al participar en tratos traicioneros que justifican el exterminio del clan.
You!
¡Tú!
Wench!
¡Moza!
Nonsense!
¡Disparates!
The evidence is already in the palace.
La evidencia ya está en palacio.
Blaming me won't change anything.
Echarme la culpa no cambiará nada.
Evidence?
¿Evidencia?
What evidence?
¿Qué evidencia?
Whatever you said
Lo que sea que hayas dicho
was clearly forged by
fue claramente forjado por
you and Pei Yu,
tú y Pei Yu,
a pair of adulterers.
una pareja de adúlteros.
Governor Pei,
Gobernador Pei,
you framed a prince.
Incriminaste a un príncipe.
That's a crime punishable by clan extermination.
Esto es un delito que se castiga con el exterminio del clan.
If the truth comes out,
Si la verdad sale a la luz,
not just the two of you,
No sólo ustedes dos,
even Consort Shu
Incluso la consorte Shu
will be dragged down with you.
será arrastrado contigo
You should think carefully.
Deberías pensarlo cuidadosamente.
You're still barking when death is at your door.
Sigues ladrando cuando la muerte está a tu puerta.
Qilin Guards,
Guardias Qilin,
search the place.
buscar el lugar
- Yes.
- Sí.
(End of Episode)
(Fin del episodio)
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Do you have a wish?
¿Tienes un deseo?
My wish is
Mi deseo es
that yours will come true.
Que el tuyo se hará realidad.
♪Loneliness♪
???¿¿¿Soledad???
♪How do I cross it?♪
???¿Cómo lo cruzo????
♪Whom have I ever failed♪
¿A quién le he fallado alguna vez?
♪Incense burns through a few sticks♪
¿???El incienso se quema a través de unas cuantas varillas???
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
¿Puede el resto de mi vida ser redimida?
♪The flowing years pass through desolation♪
???Los años que fluyen pasan a través de la desolación???
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
¿???¿No estás dispuesto a perdonar los errores del pasado???
♪Blaming myself for not protecting♪
¿¿¿Culparme por no proteger???
♪Our vows as I should have♪
???Nuestros votos como debí haberlos hecho???
♪Sorrow♪
???¿¿¿Pena???
♪Counting it carefully♪
¿Contándolo con cuidado???
♪Who stayed by my side through hardship♪
¿Quién permaneció a mi lado durante las dificultades?
♪There will eventually be a pure land♪
¿Algún día habrá una tierra pura?
♪Where all karmic burden is cast away♪
¿¿Donde toda carga kármica es desechada???
♪Not until worldly splendor fades♪
¿???¿No será hasta que el esplendor mundano se desvanezca???
♪Can one understand what cuts to the bone♪
¿Se puede entender lo que llega al hueso?
♪At dusk, with white hair♪
???Al anochecer, con el pelo blanco???
♪I still cannot fathom destiny♪
¿???¿Todavía no puedo comprender el destino???
♪After countless struggles across the waters♪
¿¿Después de incontables luchas a través de las aguas???
♪At last the lotus heart awakens♪
¿¿¿Por fin el corazón de loto despierta???
♪Drifting across three lifetimes♪
¿¿¿A la deriva a través de tres vidas???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
¿???¿Sólo para esperar tu mirada de una vez cada mil años???
♪The distant mountains fade along the path home♪
¿???Las montañas distantes se desvanecen a lo largo del camino a casa???
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
???Camino contigo a través de las campanas de la mañana y los tambores de la tarde???
♪Our story lies in the mountains♪
¿???Nuestra historia está en las montañas???
♪Like an ink-washed immortal painting♪
¿???Como una pintura inmortal lavada con tinta???
♪Where blossoms fall♪
¿¿Dónde caen las flores???
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
¿Me alegro de que la fragancia en nuestros corazones siga siendo la misma?
♪Youth slips away♪
???¿La juventud se escapa???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
¿???¿Sólo para esperar tu mirada de una vez cada mil años???
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
¿???Los sueños regresan al viejo camino donde nos conocimos???
♪Watching you gently play the zither♪
¿¿¿Mirándote tocar suavemente la cítara???
♪Time rests upon the strings♪
???El tiempo reposa sobre las cuerdas???
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
¿¿Esperando que alguien prepare una tetera de té???